# prepare_for_exam
 Preparation for the exam on the Basics of Programming. First course.
  
# Examination ticket №1

Cгенерировать массив К цифр, диапазоном от 2 до 200.
- Cоздать матрицу К * К, где первая строка матрицы это все числа массива в степени 1, вторая строчка это числа массива в степени 2 и тд.
- Транспонировать матрицу.

# Examination ticket №2

Заполнить матрицу Z размерностью n, заполнить строки по формуле арифметической прогрессии. 
- Отзеркалить элементы относительно побочной диагонали.
- Затем вывести уже измененную главную диагональ.

# Examination ticket №3

Построить квадрат Пифагора (табличка умножения (1-й столбец от 1 до 10, 1-я строка тоже))
- Отзеркалить элементы относительно побочной диагонали.
- сортировка элементов побочной диагонали начиная с верхнего правого.

# Examination ticket №4

Создать квадратную матрицу Q размерностью n.
- Заполнить ее числами Фибоначчи.
- В этой матрице отзеркалить элементы относительно главной диагонали.
- Главную диагональ отсортировать в порядке убывания.

# Examination ticket №4

Таблица футбольного чемпионата задается квадратной матрицей размерности n, в которой все элементы, что лежат выше главной диагонали (не включительно) равны 0, 1 или 2 (число набранных баллов, 0 - проигрыш, 1 - ничья,  2 - победа). 
- Сделать матрицу, которая представляет собой результаты футбольного чемпионата за участие n (элементы над головной диагональю сгенерировать в диапазоне 0-2, элементы под диагональю формируются относительно  раньше полученных результатов). 
- Определить перечень команд ( их номера), которые имеют больше  побед, чем поражений, и их окончательный рейтинг. 
- Результат представить в виде матрице, где первый столбец - номер команды, 2ой - общее количество баллов.
